So we had a look at Lodash,
Quindi abbiamo dato un'occhiata
which is a vanilla JavaScript package where
a Lodash, che è un pacchetto JavaScript vanilla in cui abbiamo
we needed to install some translations.
bisogno di installare alcune traduzioni.
And we had a look at class-transformer,
Abbiamo dato un'occhiata a class-transformer,
which is also working in vanilla JavaScript,
che funziona anche in JavaScript vanilla, ma funziona
but also works particularly well in TypeScript.
particolarmente bene anche in TypeScript.
Now let's have a look at class-validator.
Diamo ora un'occhiata a class-validator.
This now is a package which really utilizes TypeScript.
Questo è un pacchetto che utilizza davvero TypeScript.
It builds up on the concept of TypeScript decorators,
Si basa sul concetto di decoratori di TypeScript
and it gives us a brand new way of working with them,
e ci offre un modo nuovo di lavorare con essi, o almeno
or at least almost brand new.
quasi nuovo.
If you followed through my decorator module in this course,
Se avete seguito il mio modulo sui decoratori in questo corso,
you will actually see something here in this lecture,
vedrete qualcosa in questa lezione, che abbiamo
which we kind of built on our own there as well.
costruito per conto nostro.
Now, however, with this third party library,
Ora, però, con questa libreria di terze parti, non dobbiamo
we don't have to reinvent the wheel from scratch,
reinventare la ruota da zero, non dobbiamo
we don't have to build it on our own.
costruirla da soli.
And this library also arguably,
E questa libreria, probabilmente, è
is a bit more elaborate than our solution in
anche un po' più elaborata della nostra soluzione
the decorator's module.
nel modulo del decoratore.
I am talking about validation.
Sto parlando di convalida.
This is a package which allows us to
Si tratta di un pacchetto che ci consente di aggiungere
add validation rules with the help of some decorators,
regole di validazione, con l'aiuto di alcuni decoratori, all'interno
inside of a class and then whenever we
di una classe e poi, ogni volta che istanziamo
instantiate such a class,
tale classe, possiamo effettivamente
we can actually validate it for the rules we
validarla per le regole che abbiamo impostato con
set up there with the help of decorators.
l'aiuto dei decoratori.
Now to get started we just need to import this package here.
Per iniziare, dobbiamo importare questo pacchetto.
So npm install class-validator --save,
Quindi npm install class-validator --save e
and thereafter we can start right away.
poi possiamo iniziare subito.
So let me restart the webpack-dev-server,
Quindi riavvio il server webpack-dev e per usare questo
and to use this package,
pacchetto, dobbiamo aggiungere
we have to add a couple of decorators to the models,
un paio di decoratori ai modelli, quindi alle classi
so to the classes where we wanna
in cui vogliamo validare certe proprietà.
So in my case here in the product model,
Quindi, nel mio caso, nel modello del
I will import something from class-validator.
prodotto, importerò qualcosa da class-validator.
And now again, if you followed through the
E ancora, se avete seguito il
decorator module in this course,
modulo sui decoratori in questo corso,
this is a concept which I already also
questo è un concetto che ho già costruito
built from scratch there without this package.
da zero senza questo pacchetto.
But of course we built in a very naive and basic version,
Ma naturalmente abbiamo costruito una versione molto ingenua e di
with this package we don't have to
base, mentre con questo pacchetto
build it on our own and it's also more elaborate.
non dobbiamo costruirlo da soli ed è anche più elaborato.
Now from class-validator,
Ora da class-validator possiamo
we can import certain decorators.
importare alcuni decoratori.
For example,
Ad esempio,
IsNotEmpty,
IsNotEmpty
or also,
o anche IsNumber.
We can also import IsPositive.
Possiamo anche importare IsPositive.
Now we can add them to the properties we wanna validate.
Ora possiamo aggiungerli alle proprietà che vogliamo validare.
So here for example on the title,
Quindi, ad esempio nel titolo,
we can add IsNotEmpty as a decorator like this,
possiamo aggiungere IsNotEmpty come decoratore,
and these are all decorator factories,
e questi sono tutti decoratori di
so you always have to execute them.
fabbrica, quindi vanno sempre eseguiti.
And also here,
E anche qui,
IsNumber
IsNumber e IsPositive.
Let's execute that.
Eseguiamolo.
Now to use decorators here,
Ora, per usare i decoratori qui, si
you also should go to tsconfig.js file,
deve anche andare in tsconfig. js e assicurarsi
and make sure you turn experimental decorators on there.
di attivare i decoratori sperimentali.
Thereafter, save this,
Successivamente, salvate questo, e ora anche
and now these areas here should also go away.
queste aree qui dovrebbero scomparire.
We also need to restart the dev server though,
Occorre però anche riavviare il server dev, in
so that it picks up the new tsconfig.js conversion.
modo che rilevi il nuovo tsconfig. conversione js.
So now we added these rules,
Quindi abbiamo aggiunto queste regole,
these validation rules here.
queste regole di validazione qui.
We're basically saying the title must never be
In pratica, stiamo dicendo che il titolo non deve
an empty string and the numbers should be a positive number.
mai essere una stringa vuota e che i numeri devono essere positivi.
Now we can create a new product here,
Ora possiamo creare un nuovo
let's say there,
prodotto qui, diciamo
newProd,
lì, newProd, dove chiamiamo
where we call new product and
nuovo prodotto e passiamo una
I pass an empty string for the title,
stringa vuota per il titolo, e poi meno
and then minus 5.99 in for the number.
5. 99 per il numero.
If I then console.log
Se poi mi consolo. registriamo
newProd,
newProd, getInformation
getInformation,
ed eseguiamo questo,
and execute this,
per vedere come
let's see where it works.
funziona.
Okay, save that.
Va bene, risparmiatevelo.
Huh, it works.
Funziona.
Well, we're not entirely there yet.
Beh, non ci siamo ancora arrivati del tutto.
With our decorators we set up the rules.
Con i nostri decoratori stabiliamo le regole.
But these decorators on their own don't do much.
Ma questi decoratori da soli non fanno molto.
Instead we now also have to import the
Invece ora dobbiamo importare anche il metodo
validator method from class-validator.
validatore da class-validator.
So from this package,
Quindi, da questo pacchetto,
we import validate and we have to
importiamo validate e dobbiamo eseguirlo
execute this on a concrete instance,
su un'istanza concreta, dalla classe a
off the class where we added our decorators to.
cui abbiamo aggiunto i nostri decoratori.
So in this case here,
Quindi, in questo caso,
we can run validate and pass the newProd to it.
possiamo eseguire validate e passargli il newProd.
And validate will then return
E validate restituirà una promessa
a promise which actually might yield validation errors.
che in realtà potrebbe dare errori di validazione.
So we can then add then here,
Quindi possiamo aggiungere qui, se
if you were in a easing function,
si tratta di una funzione di
you could also use a single weight of course.
attenuazione, anche un peso singolo.
And here we get back the errors
E qui otteniamo gli errori che la funzione
this validate function finds.
di validazione trova.
Now important,
È importante che
we always end up in then even if there are errors,
si finisca sempre in then anche se ci sono errori, quindi
so if there are validation errors,
se ci sono errori di validazione,
we don't get into some catch block,
non si entra in un blocco catch,
we always go into the then block.
ma sempre nel blocco then.
Now in here we can now check if errors,
Ora possiamo verificare se gli errori, che sono
which is an Array,
una matrice, la lunghezza
dot length is greater than zero.
del punto è maggiore di zero.
Which means there are validation errors.
Ciò significa che ci sono errori di convalida.
In this case we can log
In questo caso, possiamo
validation errors,
registrare gli errori di convalida e forse anche
and maybe also output the errors we found.
produrre gli errori riscontrati.
So console.log errors,
Quindi console. registrare gli errori
and otherwise in my case here,
e altrimenti, nel mio caso, registrerò
I will log the information.
le informazioni.
Now of course it depends on the
Ovviamente dipende dall'applicazione
application you're building what you wanna do here.
che si sta costruendo, cosa si vuole fare qui.
You might wanna show an alert to the
In questo caso, si potrebbe mostrare
user in this case here if there are errors.
un avviso all'utente in caso di errori.
You might wanna reset the input,
Si consiglia di reimpostare l'ingresso, qualunque
whatever you wanna do.
cosa si voglia fare.
Here, I'll just log something to the console.
Qui, registrerò qualcosa nella console.
And if we now save that,
Se ora lo salviamo, vedremo gli
well you see validation errors,
errori di validazione e poi un array
and then here an array of the errors that were found.
degli errori riscontrati.
For example the first error is on the title property,
Ad esempio, il primo errore riguarda la proprietà
that it should not be empty.
title, che non deve essere vuota.
And the second error is on the price property,
Il secondo errore riguarda la proprietà del prezzo,
that it must be a positive number.
che deve essere un numero positivo.
And this is how easily you can add quite powerful
Ecco come è facile aggiungere una validazione piuttosto
validation to your projects with this
potente ai vostri progetti con questo approccio
decorator based approach.
basato sui decoratori.
Related to what we did earlier in the course,
È simile a quello che abbiamo fatto in precedenza nel
and the decorators module,
corso e al modulo dei decoratori,
but as I mentioned multiple times,
ma, come ho detto più volte,
more elaborate with a bunch of built in rules,
è più elaborato con un mucchio di regole incorporate, che si possono imparare nella documentazione
of course in the docs of this package,
di questo pacchetto, senza reinventare
and without reinventing the wheel.
la ruota.
So the class-validator package really is
Quindi il pacchetto class-validator è davvero un pacchetto
a powerful package you should be
potente, che dovreste conoscere
aware of if you're building bigger projects with TypeScript.
se state costruendo progetti più grandi con TypeScript.